[리액트 공식문서](https://ko.reactjs.org/docs/getting-started.html) 참고 내용정리

## 리액트 개요

[누구든지 하는 리액트 1편: 리액트는 무엇인가](https://velopert.com/3612)

[](https://velopert.com/3236)


## JSX 소개

- JSX는 React ‘엘리먼트(element)’를 생성한다.
- React에서는 본질적으로 렌더링 로직이 UI 로직과 연결되다는 사실
- React는 별도의 파일에 마크업과 로직을 넣어 기술을 인위적으로 분리하는 대신, ‘컴포넌트'라고 부르는 느슨하게 연결된 유닛으로 관심사를 분리 한다.(디커플링)
- JSX는 HTML보다는 JavaScript에 가깝기 때문에, React DOM은 HTML 어트리뷰트 이름 대신 camelCase 프러퍼티 명명 규칙을 사용한다.
- JSX에 삽입된 모든 값을 렌더링하기 전에 이스케이프 처리하므로, XSS 공격을 방지할 수 있다.

## 엘리먼트 렌더링

- 엘리먼트는 React앱의 가장 작은 단위이다.
- 엘리먼트는 컴포넌트의 구성 요소이다.
- React엘리먼트는 불변객체 이다.
- 생성 이후 해당 엘리먼트 자식이나 속성을 변경할 수 없다.
- UI를 업데이트 하는 유일한 방법은 새로운 엘리먼트를 생성하고 이를 ReactDOM.render()로 전달하는 것이다.
- 실제로 대부분의 React 앱은 ReactDOM.render()를 한번만 호출한다.

## Components와 Props

- 컴포넌트에는 함수형 컴포넌트, 클래스 컴포넌트가 존재한다.
- 객체 인자로 props를 받을 수 있다.
- 컴포넌트의 이름은 항상 대분자로 시작한다.
- props의 변수명은 사용될 context가 아닌 컴포넌트 자체의 관점에서 짓는 것을 권장
- props는 읽기 전용이다.
- 모든 리액트 컴포넌트는 자신의 props를 다룰 때 반드시 순수 함수처럼 동작해야 한다.

## State and Lifecycle

- State는 Props와 유사하지만, 비공개이면 컴포넌트에 의해 완전히 제어된다.
- 리액트 클래스에는 생명주기 메서드들이 존재한다
- state를 직접 수정하는 것이 아니라, setState를 이용홰서 수정해야 렌더링이된다.
- state 업데이트는 비동기적일 수 있다 그러므로 setState함수 안에서 state, props 인자를 받아서 사용하여야한다.
- state는 로컬 또는 캡슐화라고 불린다.
- state는 소유한 컴포넌트 이외에는 어떠한 컴포넌트에도 접근할 수 없다.
- 부모는 자식에게 props로 state를 전달할 수 있는데 어떤 부모에서 왔는지 알 수 없다.
- 이러한 데이터 흐름을 하향식, 단방향식이라고 한다.
- 자신 아래에 있는 컴포넌트에만 영향을 미친다.
- state는 반드시 UI에 보여지는 내용과 연관된 데이터여야 한다.

## 이벤트 처리하기

- 캐멜 케이스 사용, JSX를 사용하여 문자열이 아닌 함수로 이벤트 핸들러를 전달한다.

## 조건부 렌더링

- js 조건부 연산자를 이용해서 엘리먼트나 컴포넌트를 조건에 따라 렌더링할 수 있다.

## 재조정 (Reconciliation)

- 지금 최적의 알고리즘으로도 n개의 엘리먼트가 있는 트리에 대해 O(n^3)의 복잡도를 가진다.
- 리액트는 이것을 해결하기 위해 O(n) 복잡도의 휴리스틱 알고리즘을 구현했다.
- 서로 다른 타입의 두 엘리먼트는 서로 다른 트리를 만들어낸다.
- 개발자가 prps를 통해 여러 렌더링 사이에서 어떤 자식 엘리먼트가 변경되지 않아야 할지 표시해줄 수 있다.

## useEffect

- Effect Hook을 이용해서 함수 컴포넌트에서 side effect를 수행할 수 있다.
- 이 훅을 이용해서 우리는 리액트에거 컴포넌트가 렌더링 이후에 어떤 일을 수행해야하는 지를 말한다.
- DOM업데이트 수행후 effect 함수를 실행
- HOOK은 자바스크립트의 클로저를 이용한다.
- useEffect로 전달된 함수가 모든 렌더링에서 다른데 이는, 최신 state 값을 클로저를 통해 받아오기 위해서이다.
- 이펙트 내에서 구독(이벤트)를 설정하는 경우 메모리 누수가 발생하지 않도록 정리(clean-up)을 해야한다.
- 이펙트 함수 내에서 구독을 정리하는 로직을 리턴하면 컴포넌트가 마운트 해저되는 때에 반환된 로직을 실행한다.

## Fragments

- DOM에 별도의 노드를 추가하지 않고 여러 자식을 그룹화할 수 있다.
- <> </>
- 컴포넌트에서 엘리먼트들을 묶을 div가 아닌 빈 태그가 필요하기 때문에 만들어졌다.
